Парсингом (от англ. parse) называют процесс анализа или разбора определенного контента на составляющие с помощью роботов-парсеров (специальных программ или скриптов). В SEO этим контентом является html-код страниц сайтов.

Самые известные парсеры в сети это поисковые роботы, которые анализируют страницы, сохраняют данные анализа у себя в базе и потом при поиске выдают релевантные и актуальные документы.

Часто парсинг путают с граббингом. Это близкие понятия, но все же имеют разные значения. Граббер позволяет скачивать информацию из сети (html-страницы, rss-ленты, xml-документы) в свою базу, а парсер позволяет выявить из этой кучи полезную информацию и обработать её, в зависимости от поставленных задач.

Автоматизированный сбор контента или данных с какого-либо сайта или сервиса. Как правило, парсинг производится с применением одного из скриптовых, серверных языков программирования: PHP, Perl и других. Результат парсинга чаще всего складывается в базу данных, в файл, либо выдается в формате XML.

Скрипт или программа, занимающаяся, непосредственно, сбором, анализом и преобразованием требуемой информации называется парсером.

Фазы парсинга
Любой парсер состоит из трех частей, которые отвечают за три отдельных процесса парсинга:

Получение контента в исходном виде. Под получением контента, чаще всего подразумевается скачивание кода веб-страницы, из которой необходимо извлечь данные или контент. Одним из самых развитых решений для получения кода требуемой страницы является библиотека cURL для языка PHP;
Извлечение и преобразование данных. В этой фазе происходит извлечение требуемых данных из полученного, на первом этапе, кода страницы. Чаще всего для извлечения используют регулярные выражения. Также на этом этапе происходит преобразование извлеченных данных к нужному формату, если это требуется;
Генерация результата. Завершающий этап парсинга. На нем происходит вывод или запись полученных, на втором этапе, данных, в требуемый формат. Чаще всего, запись ведется напрямую в базу данных.

jQuery
jQuery
jQuery
Работу с jQuery можно разделить на 2 типа:

Получение jQuery-объекта с помощью функции $(). Например, передав в неё CSS-селектор, можно получить jQuery-объект всех элементов HTML, попадающих под критерий и далее работать с ними с помощью различных методов jQuery-объекта. В случае, если метод не должен возвращать какого-либо значения, он возвращает ссылку на jQuery объект, что позволяет вести цепочку вызовов методов согласно концепции текучего интерфейса.
Вызов глобальных методов у объекта $, например, удобных итераторов по массиву.
Типичный пример манипуляции сразу несколькими узлами DOM заключается в вызове $ функции со строкой селектора CSS, что возвращает объект jQuery, содержащий некоторое количество элементов HTML-страницы. Эти элементы затем обрабатываются методами jQuery. 

Например,

$("div.test").add("p.quote").addClass("blue").slideDown("slow");
находит все элементы div с классом test, а также все элементы p с классом quote, и затем добавляет им всем класс blue и визуально плавно спускает вниз. Здесь методы add, addClass и slideDown возвращают ссылку на исходный объект $("div.test"), поэтому возможно вести такую цепочку.

