MySQL – компактный многопоточный сервер баз данных
Возможности MySQL.
MySQL поддерживает язык запросов SQL в стандарте ANSI 92, и кроме этого имеет множество расширений к этому стандарту, которых нет ни в одной другой СУБД.

Краткий перечень возможностей MySQL.

Поддерживается неограниченное количество пользователей, одновременно работающих с базой данных.
Количество строк в таблицах может достигать 50 млн.
Быстрое выполнение команд. Возможно MySQL самый быстрый сервер из существующих.
Простая и эффективная система безопасности.
MySQL действительно очень быстрый сервер, но для достижения этого разработчикам пришлось пожертвовать некоторыми требованиями к реляционным СУБД. В MySQL отсутствуют:

Поддержка вложенных запросов, типа SELECT * FROM table1 WHERE id IN (SELECT id FROM table2).
Не реализована поддержка транзакций. Взамен предлагается использовать LOCK/UNLOCK TABLE.
Нет поддержки триггеров и хранимых процедур.
По словам создателей именно эти пункты дали возможность достичь высокого быстродействия. Их реализация существенно снижает скорость сервера. Эти возможности не являются критичными при создании Web-приложений, что в сочетании с высоким быстродействием и малой ценой позволило серверу приобрести большую популярность

http://phpclub.ru/detail/article/phpintro

