Метод гипертекстового транспортного протокола имеет два значения: get (по умолчанию) и post. Чаще используется метод post, так как позволяет передавать большие объемы данных. Все значения, передающиеся к обрабатывающему скрипту посредством метода post, сохраняются в ассоциативном массиве $_POST (этот массив изначально встроен в php интерпретатор), который состоит из переменных $_POST[name], где name – фактическое имя поля ввода – значение атрибута name=""


Формы
Атрибут novalidate
Отменяет встроенную проверку данных введенных пользователем в форме на корректность.

Тег <button>
Создает на веб-странице кнопку.

Тег <fieldset>
Предназначен для группирования элементов формы.

Тег <form>
Устанавливает форму на веб-странице.

Тег <input>
Позволяет создавать разные элементы интерфейса.

Тег <keygen>
Используется для генерации пары ключей — закрытого и открытого.

Тег <label>
Устанавливает связь между определенной меткой и элементом формы.

Тег <legend>
Создает заголовок группы элементов формы.

Тег <optgroup>
Группирует элементы списка.

Тег <option>
Определяет отдельные пункты списка, создаваемого с помощью контейнера select

Тег <output>
Определяет область для вывода, преимущественно с помощью скриптов.

Тег <select>
Создает раскрывающийся список.

Тег <textarea>
Создает поле для многострочного текста.
